		BASE COMPUTACIONAL 

Prof.º Leandro de Mattos Ferreira

Descrição:
Conceitos básicos de computadores. Evolução histórica e principais componentes.
Propósito: 
Ilustrar a origem e a evolução dos computadores para a compreensão do funcionamento dos atuais sistemas computacionais.

Primeiro computador da História 
- Nome:  Eniac 
- Data: foi criado entre 1943 e 1946
- Componentes: 170.000 cálvulas termiônicas.
- Peso: cerca de 30 Toneladas. 
- Espaço utilizado: Sala de 150m2.
- Capacidade de processamento (número de cálculos por segundo): 1 bilhão de vezes menor que a dos celulares usados hoje em dia.


A mudança para uma nova era de computadores só foi possivel devido aos transitores. 
Os primeiros transistores ocupavam apenas alguns milímetros, precisando de bem menos energia que as válvulas. Assim, foi possível reduzir o tamanho de rádios, equipamentos eletrônicos em geral e computadores.


Já a terveira geração criou circuitos integrados
Na década de 1960, o próximo salto de evolução foi dado com a criação dos circuitos integrados (CI): pastilhas de silício que contêm um circuito eletrônico miniaturizado. É o que, de forma comum, chamamos de chip de computador.

A quarta geração veio com os micro processadores
A década de 1980 presenciou a proliferação de PCs cada vez mais potentes, baratos e conectados por meio do surgimento das redes locais de computadores e da internet: a rede mundial.

Além disso, um novo equipamento aparecia nos lares: o videogame, um tipo de computador especializado, cujos programas são jogos eletrônicos com ênfase nos gráficos e na interação com os usuários.


Modulo 2 - HARDWARE / SOFTWARE


Modulo 3 - o papel do sistema computacional 

Módulo 4 - Comunicação em rede e sistemas computacionais 

A internet -
- Na década de 1960, os computadores já eram uma realidade consolidada. Desse modo, o Departamento de Defesa Norte-Americano resolveu iniciar os estudos para a construção de uma rede de comunicação capaz de permitir trabalhos em conjunto de pessoas muito distantes geograficamente. Assim, a ARPANET foi criada.
Pensado para possibilitar uma troca de informações, o conceito de sistemas computacionais em rede necessariamente evoluiu, permitindo, hoje em dia, a interação com diversas aplicações, o que era uma realidade até então impensável para sistemas isolados.












